here the stories were covering this week
នៅទីនេះរឿងរ៉ាវនេះត្រូវបានគេគ្របដណ្តប់សប្តាហ៍នេះ
in the category five dot TV newsroom
នៅក្នុង បន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ប្រាំចំណុច
billions of records have been breached
របាយការណ៍រាប់ពាន់លានត្រូវបានគេរំលោភបំពាន
and you may be part of it even if you've
ហើយអ្នកអាចជាផ្នែករបស់វាសូម្បីតែអ្នកបាន
never heard of the service that was
មិនដែលឮអំពីការបម្រើនោះទេ
compromised efforts to recover millions
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែង សម្របសម្រួល ដើម្បីទទួលបានរាប់លាននាក់
in crypto cash from the digital wallets
នៅក្នុងការគ្រីបសាច់ប្រាក់ពីកាបូបឌីជីថល
of a man who died without revealing
នៃបុរសម្នាក់ដែលបានស្លាប់ដោយគ្មានការបង្ហាញ
passwords to access them have hit a snag
ពាក្យសម្ងាត់ដើម្បីចូលដំណើរការពួកវាបានប៉ះពាល់ដល់ snag មួយ
the wallets have been found to be empty
កាបូបបានរកឃើញ ទទេ
sorry Amazon Philadelphia has banned
សោកស្តាយក្រុមហ៊ុន Amazon Philadelphia ត្រូវបានហាមឃាត់
cashless stores have a Windows Update
ហាងលក់សាច់ប្រាក់មាន Windows Update
that is messing up Windows 10 now it
ដែលធ្វើឱ្យ Windows 10 ក្លាយជាសោកនាដកម្ម
will automatically remove and block
នឹង យកនិងរារាំង ដោយស្វ័យប្រវត្តិ
itself to allow Microsoft to fix the
ខ្លួនវាដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យ Microsoft ជួសជុល
problem these stories are coming right
បញ្ហារឿងរ៉ាវទាំងនេះត្រូវបានចូលមកខាងស្ដាំ
up don't go anywhere this is the
ឡើងមិនបានចូលទៅគ្រប់ទីកន្លែងនេះគឺជាការ
category five dot TV newsroom covering
គ្របដណ្តប់ពត៌មានទូរទស្សន៍ ប្រាំកន្លែង
the week's top tech stories it is like
រឿងបច្ចេកវិទ្យាកំពូលប្រចាំសប្តាហ៍វា ដូចជា
Linux bias Jeff Weston Jemma you're
Linux ដោយលំអៀងលោក Jeff Weston Jemma អ្នក
building a brand-new beautiful website
កសាង វែបសាយត៍ដ៏ស្រស់ស្អាត ថ្មី
what are you alright you're terrible
តើអ្នក សុខសប្បាយទេ ?
actor what this where acting comes into
តារាសម្តែងអ្វី ដែលជាកន្លែងដែលការសម្ដែងមកចូលទៅក្នុង
play I don't know you're supposed to act
លេងខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកត្រូវបាន គេសន្មត់ថាដើម្បីធ្វើសកម្មភាព
okay
យល់ព្រម
I'm building a really cool website are
ខ្ញុំកំពុងកសាងគេហទំព័រមួយពិតជាត្រជាក់មាន
you building a really cool website just
អ្នកបង្កើត វែបសាយត៍ជាក់ស្តែង
because Jeff is confused doesn't mean
ដោយសារតែលោក Jeff ត្រូវបានយល់ច្រឡំ មិន មានន័យ
you have to be visit cap five dot TV
អ្នកត្រូវតែ ធ្វើដំណើរទស្សនាវ ដ្តី ប្រាំ dot ទូរទស្សន៍
slash dream host to sign up for
កាត់បន្ថយក្តីសុបិន្តនៃការទទួលចុះឈ្មោះសម្រាប់
unlimited web hosting for your website
បណ្ដាញ បង្ហោះ គ្មានដែនកំណត់ សម្រាប់គេហទំព័ររបស់អ្នក
with unlimited email accounts MySQL
ជាមួយ គណនីអ៊ីមែល គ្មានដែនកំណត់ MySQL
databases the latest version of PHP
មូលដ្ឋានទិន្នន័យ កំណែចុងក្រោយបំផុតនៃកម្មវិធី PHP
WordPress and more and even a free
ប្លក, រូបភាពនិងច្រើនទៀតនិងសូម្បីតែឥតគិតថ្លៃ
domain name registration it's less than
ការចុះឈ្មោះឈ្មោះដែនវាតិចជាង
six dollars per month so sign up today
6 ដុល្លារ ក្នុងមួយខែដូច្នេះចុះឈ្មោះ នៅថ្ងៃនេះ
cat five dot TV slash DreamHost I'm Jeff
ឆ្មាប្រាំ ចំនុចកាត់ទូរទស្សន៍ DreamHost ខ្ញុំជាលោក Jeff
Weston and here the top stories were
Weston ហើយនៅទីនេះរឿងរ៉ាវកំពូល ៗ គឺ
following this week billions of records
បន្ទាប់ពី សប្តាហ៍នេះរាប់ពាន់លាននៃកំណត់ត្រា
have been breached and you may be part
ត្រូវ បានគេរំលោភ ហើយអ្នកអាចជាផ្នែកមួយ
of it even if you've never heard of the
របស់វាសូម្បីតែ អ្នកមិនធ្លាប់ឮអំពី
service that was compromised
សេវា ដែលត្រូវបានសម្របសម្រួល
have I been pend informed us that 763
ការរង់ចាំខ្ញុំនៅប្រាប់យើងថា 763
million one hundred seventeen thousand
លានមួយ រយដប់ពីរពាន់
two hundred and forty-one people have
ពីររយសែសិបមួយមនុស្សមាន
had their records leaked by a company
មានកំណត់ត្រារបស់ពួកគេលេចធ្លាយដោយក្រុមហ៊ុនមួយ
called verifications IO Andrew Martin
ដែលហៅថាការផ្ទៀងផ្ទាត់ IO Andrew Martin
CEO and founder of cyber security
នាយកប្រតិបត្តិនិងស្ថាបនិកនៃផ្នែកសន្តិសុខតាមអីុនធឺណិត
company Dinah risk has since revealed
ក្រុមហ៊ុន Dinah ហានិភ័យបានបង្ហាញតាំងពីពេលនោះមក
the true number of leaked records is
ចំនួនពិតនៃការលេចធ្លាយកំណត់ត្រា គឺ
much higher exceeding two billion
ខ្ពស់ជាងពីរពាន់លានដុល្លារ
records an unprotected MongoDB database
កត់ត្រា មូលដ្ឋានទិន្នន័យ MongoDB ដែលមិនបានការពារ
was discovered by security researcher
ត្រូវបានរកឃើញដោយអ្នកស្រាវជ្រាវសន្តិសុខ
Bob Tishchenko having cross-referenced
លោក Bob Tishchenko មានសេចក្តីយោងឆ្លង
the data sitting there in plain text
ទិន្នន័យ អង្គុយ នៅក្នុងអត្ថបទធម្មតា
with the have I been pawned site the
ជាមួយនឹងបណ្តាបញ្ចាំបានខ្ញុំជា
Shenko was able to conclude this was
Shenko អាច សន្និដ្ឋាន នេះ បាន
fresh to the market new information and
ស្រស់ ទៅទីផ្សារ ព័ត៌មាន ថ្មី និង
not just a dump of previously breached
មិនមែនគ្រាន់តែ ចាក់សំរាមនៃការរំលោភពីមុន
data as has been seen with the recent
ទិន្នន័យ ដូចដែលត្រូវបានគេមើលឃើញជាមួយនឹងការថ្មី
collection one leaked after doing some
ការប្រមូលផ្តុំមួយ លេចធ្លាយបន្ទាប់ពីធ្វើការមួយចំនួន
more investigative work
ការងារស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត
mashenka was able to track the database
mashenka អាចតាមដាន ឃ្លាំងទិន្នន័យ
back to the verifications IO Enterprise
ត្រឡប់ទៅការផ្ទៀងផ្ទាត់ IO សហគ្រាស
email validation service you're not
អ៊ីម៉ែលសេវាសុពលភាពអ្នកមិន
alone if you've never heard of
តែម្នាក់ឯងបើអ្នកមិនធ្លាប់ឮពីមុន
verifications IO but you may still be a
ការផ្ទៀងផ្ទាត់ IO ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែ អាចជា
victim this company validates bulk email
ជនរងគ្រោះ ក្រុមហ៊ុននេះទទួលស្គាល់អ៊ីម៉ែលភាគច្រើន
lists for companies wanting to remove
បញ្ជីសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនដែលចង់ដកចេញ
inactive addresses from newsletter may
អាសយដ្ឋានអសកម្មពីព្រឹត្តិប័ត្រព័ត៌មាន អាច
let's the Shenko says that although not
ចូរ Shenko និយាយថាបើទោះបីជា មិន
all records contained the detailed
កំណត់ត្រាទាំងអស់មានលំអិត
profile information about the email
ព័ត៌មាន អំពីអ៊ីម៉ែល
owner a large amount of records were
ម្ចាស់ កំណត់ត្រាមួយចំនួនធំ
very detailed that detail included
លម្អិតខ្លាំងណាស់ ដែលលម្អិតរួមបញ្ចូល
commonplace breach data such as email
ទិន្នន័យរំលោភបំពាន ធម្មតា ដូចជាអ៊ីមែល
addresses and phone numbers but went far
អាសយដ្ឋាននិង លេខទូរស័ព្ទ ប៉ុន្តែបានទៅឆ្ងាយ
beyond the basics as well and for
លើសពីមូលដ្ឋាន ផងដែរ និង សម្រាប់
such as dates of birth mortgages
ដូចជាកាលបរិច្ឆេទកំណើត ហ៊ីប៉ូតែ
mortgage amounts and interest rates and
ចំនួនទឹកប្រាក់បញ្ចាំនិងអត្រាការប្រាក់និង
social media accounts related to the
គណនីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ សង្គម ដែលទាក់ទង ទៅនឹង
emails in question but it doesn't stop
អ៊ីម៉ែលនៅក្នុងសំណួរ ប៉ុន្តែវាមិនបញ្ឈប់
there you can also throw in basic credit
នៅទីនោះ អ្នកក៏អាចបោះប្រាក់ឥណទានជាមូលដ្ឋាន
scoring data company names and revenue
រកមើលឈ្មោះក្រុមហ៊ុនទិន្នន័យនិងប្រាក់ចំណូល
figures as well apply the basics of good
តួលេខក៏បាន អនុវត្តមូលដ្ឋាននៃការល្អ
cybersecurity hygiene which means being
អនាម័យអ៊ិនធើណែត ដែលមានន័យថាជា
alert to phishing risk applying more
ប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះការលួចបន្លំ ដាក់ពាក្យសុំបន្ថែម
skepticism than usual to unexpected
ការសង្ស័យជាជាងធម្មតាទៅជា មិនបានរំពឹងទុក
emails text messages social media
អ៊ីម៉ែលសារ ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម
communication and events snail mail that
ការទំនាក់ទំនងនិងព្រឹត្តិការណ៏ខ្យងសំបុត្រ
wants you to check a link open open an
ចង់ឱ្យអ្នកពិនិត្យតំណបើកបើក
attachment and so on if threat factors
ឯកសារភ្ជាប់និងដូច្នេះនៅលើកត្តាគំរាមកំហែង
have got hold of this data then it
បានទទួល ទិន្នន័យនេះហើយ
provides all the ammunition they require
ផ្តល់នូវ រំសេវទាំងអស់ដែលពួកគេត្រូវការ
in order to appear like a trustworthy
នៅក្នុងគោលបំណង ដើម្បីបង្ហាញដូចជាគួរឱ្យទុកចិត្តមួយ
organization in their communications yes
អង្គការក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ បាទ
sure Knots I mean if they know your name
ប្រាកដថា ខ្ញុំមិនដឹងទេប្រសិនបើពួកគេស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នក
your address your email address where
អាស័យដ្ឋានអាស័យដ្ឋានអ៊ីម៉ែលរបស់អ្នក
you do your banking because they have
អ្នកធ្វើប្រតិបត្តិការធនាគាររបស់អ្នក ពីព្រោះពួកគេមាន
your mortgage oho
oho ប៉ូរបស់អ្នក
then they can appear as the bank yes
បន្ទាប់មកពួកគេអាចលេចឡើងជាធនាគារ បាទ
call you up and say you know hey this is
ហៅអ្នកឡើងហើយ និយាយថាអ្នក ដឹងរឿងនេះ
this Robbie Collin from Royal Bank and
នេះ Robbie Collin មកពី Royal Bank និង
you know we've we've we've got a problem
អ្នកដឹងថាយើងយើងយើង មានបញ្ហា
with your payment this month that's
ជាមួយការទូទាត់របស់អ្នកនៅខែ នេះ
whatever it could be right yeah so all
អ្វីក៏ដោយ វាអាចជាការពិត ដូច្នេះទាំងអស់
of a sudden phishing scams play into
នៃការបោកប្រាស់បន្លំមួយរំពេចចូលទៅក្នុង
into it but it can be so convincing oh
ចូលទៅក្នុងវាប៉ុន្តែវាអាចជា ការបញ្ចុះបញ្ចូលដូច្នេះ អូ
for sure it's it's you know recently my
សម្រាប់ ប្រាកដថា វាជាអ្នកដឹងថា បច្ចុប្បន្ននេះខ្ញុំ
wife was subject to theft with her debit
ប្រពន្ធត្រូវបានគេទទួលរងការលួចជាមួយនឹងការ ដកហូត របស់គាត់
card transaction really kind of stuff ok
ប្រតិបត្តិការកាតពិតជាប្រភេទនៃវត្ថុ ok
and so thankfully she found out what she
ហើយអរគុណណាស់ដែលនាងបានរកឃើញអ្វីដែលនាង
went to use our debit is it a now can I
បាន ទៅប្រើ debit របស់យើងគឺវាឥឡូវនេះខ្ញុំអាច
ask is it a Visa debit is that how it
សួរថាវាជាឥណពន្ធវីសាគឺថារបៀបដែលវា
took place because that I you know what
បានធ្វើឡើង ដោយសារតែ ខ្ញុំ ដឹងថាអ្វី
I think it was okay I think it was a
ខ្ញុំគិតថា វា មិនអីទេខ្ញុំគិតថាវាជាការ
views of diet was wondering if that
ទិដ្ឋភាពនៃរបបអាហារត្រូវបានគេឆ្ងល់ថាតើនោះ
opens up a whole new realm of it being
បើក ឡើងនូវ អាណាចក្រថ្មីទាំងមូលរបស់វា
able to compromise a debit card because
អាចសម្រុះសម្រួលកាតឥណពន្ធព្រោះ
before it was pretty difficult it was a
មុនពេលវា ជាការលំបាកណាស់វាជា
Visa Debit and all of the transactions
ឥណពន្ធ វីសា និងរាល់ប្រតិបត្តិការទាំងអស់
were under $100 but they wiped at the
ស្ថិតក្រោម $ 100 ប៉ុន្តែពួកគេបានលុបបំបាត់ចោល
account well thankfully we've been able
គណនី សូមអរគុណផងដែរដែលយើងអាចធ្វើបាន
to overturn it but I mean with a breach
ដើម្បីក្រឡាប់វាប៉ុន្តែខ្ញុំមានន័យថាជាមួយនឹងការរំលោភមួយ
like this I'm going did they get the
ដូចនេះ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា
information from that yeah what other
ព័ត៌មានពី អ្វីដែលផ្សេងទៀត
information is out there and so now you
ព័ត៌មានគឺនៅទីនោះ ហើយដូច្នេះឥឡូវនេះអ្នក
know it's like I I'm one of the billions
បានដឹងថាវាដូចជាខ្ញុំខ្ញុំជាម្នាក់ពាន់លាន
of people on earth maybe my information
មនុស្សនៅលើផែនដីប្រហែលជាព័ត៌មានរបស់ខ្ញុំ
is in there yeah think about that for a
នៅទីនោះហើយ គិតអំពី រឿងនេះ
second thinking of Visa debit so this is
ការគិតលើកទីពីរនៃ ឥណពន្ធ វីសា ដូច្នេះនេះគឺជា
a debit card that has the visa logo on
កាតឥណពន្ធមួយដែលមានរូបសញ្ញានៅលើទិដ្ឋាការ
it you think that's a great convenience
អ្នក គិតថានេះជាភាពងាយស្រួល
feature
លក្ខណៈពិសេស
my visa has a per transaction limit yep
ទិដ្ឋាការរបស់ខ្ញុំមានដែនកំណត់ប្រតិបត្តិការក្នុងមួយយិ
and it has an actual cap on my credit
ហើយវាមានទុនពិតប្រាកដនៅលើ ឥណទាន របស់ខ្ញុំ
but so you can't exceed it and if you
ប៉ុន្តែដូច្នេះអ្នកមិនអាចលើសពីវាហើយប្រសិនបើអ្នក
tried it would just negate the
ព្យាយាម វាគ្រាន់តែនឹងបដិសេធ
transaction and say declined right my
ប្រតិបត្តិការនិងនិយាយបដិសេធ សិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ
debit card on the other hand which now
កាតឥណពន្ធ នៅលើដៃផ្សេងទៀតដែលឥឡូវនេះ
carries a visa logo can be used as a
អនុវត្ត ឡូហ្គោ ទិដ្ឋាការ អាចត្រូវបានប្រើជា
visa but it can empty my account that's
ទិដ្ឋាការប៉ុន្តែវាអាចលុបគណនីរបស់ខ្ញុំថាជាការ
right until I hit zero dollars in my
រហូតទាល់តែខ្ញុំវាយតំលៃ សូន្យដុល្លារនៅក្នុងរបស់ខ្ញុំ
account maybe I also have overdraft
គណនី ប្រហែលជាខ្ញុំក៏មានរូបារូប
maybe it will bump me to minus a
ប្រហែលជាវានឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំខច់ មួយ
thousand dollars in my account and then
ពាន់ដុល្លារនៅក្នុង គណនី របស់ខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មក
I'm looking at going what yeah where'd
ខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើល ទៅអ្វីដែលនៅកន្លែងណា
all the money go right where'd all my
លុយទាំងអស់ទៅ ខាងស្តាំទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
Martin my millions of bitcoins go so
លោកម៉ាទីនរាប់លាននាក់របស់ខ្ញុំនៃការ bitcoins ទៅដូច្នេះ
when you think about that so if I'm
នៅពេលដែលអ្នកគិត អំពីរឿងនេះដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំ
shopping online and I think oh wow this
ការដើរទិញឥវ៉ាន់ អនឡាញហើយខ្ញុំគិតថាអូអស្ចារ្យមែន
is convenient here's an idea
ងាយស្រួលនៅទីនេះគឺជាគំនិតមួយ
I can use my Visa Debit to make a
ខ្ញុំអាចប្រើ ឥណពន្ធវីសា របស់ខ្ញុំ ដើម្បីបង្កើត គណនី
transaction online because then I don't
ប្រតិបត្តិការ លើបណ្តាញដោយសារតែ បន្ទាប់មកខ្ញុំធ្វើមិនបាន
need to use my credit card right it
ត្រូវ ប្រើកាតឥណទានរបស់ខ្ញុំ
seems convenient but now if their
ហាក់ដូចជាងាយស្រួល ប៉ុន្តែឥឡូវនេះប្រសិនបើពួកគេ
database becomes compromised or
មូលដ្ឋានទិន្នន័យ ក្លាយជាការសម្របសម្រួលឬ
something oh not directly related to the
អ្វីដែល អូ មិនទាក់ទងដោយផ្ទាល់ទៅ
story but you know your life story
រឿងនោះទេប៉ុន្តែអ្នកដឹងរឿងជីវិតរបស់អ្នក
thanks oh you think about yeah it's this
សូមអរគុណ អូអ្នកគិត អំពីបាទវាជានេះ
information could be used to compromise
ព័ត៌មានអាចត្រូវបានប្រើ ដើម្បីសម្របសម្រួល
your accounts and everything right well
គណនីរបស់អ្នកនិង អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល ត្រឹមត្រូវ
and the fact that it had mortgage
និងការពិតដែលថាវាមានប្រាក់កម្ចីទិញផ្ទះ
information I'm going to hate was it
ព័ត៌មានដែល ខ្ញុំនឹង ស្អប់គឺវា
banks websites that were compromised or
គេហទំព័រធនាគារដែលត្រូវបានសម្របសម្រួលឬ
is this collected from some sort of
នេះត្រូវ បានប្រមូលពីប្រភេទមួយចំនួន
information no they weren't compromised
ពត៌មាន មិនមានពួកគេមិនត្រូវបានលួច
you know but the data obviously came
អ្នកដឹង ទេប៉ុន្តែទិន្នន័យពិតប្រាកដបានមក
from somewhere the data came from the
ពីកន្លែងណាមួយ ដែលទិន្នន័យបានមកពី
banks who who put in your contact
ធនាគារដែលបានដាក់នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក
information to be weeded out from from
ពត៌មានដែលត្រូវបានគេបោះបង់ចោល
databases to make sure that they're
មូលដ្ឋានទិន្នន័យដើម្បីធ្វើឱ្យ ប្រាកដ ថាពួកគេកំពុង
legit right fair enough
យុត្តិធម៌ ស្របច្បាប់ គ្រប់គ្រាន់
but why is why would the mortgage
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាមូលហេតុខ្ចីប្រាក់នេះ
information be on there who knows
ពត៌មានត្រូវនៅលើទីនោះដែលដឹង
Equifax has that information and do we
Equifax មានព័ត៌មានទាំងនោះ ហើយយើងធ្វើ
trust Equifax yeah no no most pleased
ជឿទុកចិត្តថាអេហ្វហ្វាស មែនអត់ទេអត់ទេ
don't we have no choice more exact and
តើយើងមិនមានជម្រើសកាន់តែច្រើនពិតប្រាកដនិងគ្មាន
something like verification IO we have
អ្វីមួយដូចជា IO ផ្ទៀងផ្ទាត់ យើងមាន
no choice yeah our data is shared with
មិនមានជម្រើសទេទិន្នន័យរបស់យើងត្រូវបានចែករំលែកជាមួយ
them by the companies that we do trust
ពួកវាដោយ ក្រុមហ៊ុនដែលយើងទុកចិត្ត
yeah and so if I've trusted to the
យាយហើយដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំបានជឿទុកចិត្ត ទៅ
Canadian government my personal contact
រដ្ឋាភិបាលកាណាដាទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
information which I presumably have
ព័ត៌មាន ដែល ខ្ញុំសន្មតថាមាន
because I have no choice and
ដោយសារតែខ្ញុំមិនមាន ជម្រើសនិង
Equifax who they give all that
Equifax ដែលពួកគេផ្តល់ឱ្យទាំងអស់នោះ
information to screws up and I actually
ព័ត៌មានទៅវីសហើយខ្ញុំពិតជា
I had a tax bill the Queen put me it
ខ្ញុំមានវិក័យប័ត្រពន្ធព្រះមហាក្សត្រិយានីដាក់ខ្ញុំវា
through collections this was like okay
តាមរយៈការប្រមូល នេះគឺដូចជាមិនអីទេ
it's maybe two fifteen years ago put me
វាប្រហែលជា ពីរ ដប់ប្រាំឆ្នាំមក ហើយ ដាក់ខ្ញុំ
through to collections for millions of
តាមរយៈការប្រមូលសម្រាប់រាប់លាននាក់
dollars Wow millions of dollars Jeff
ដុល្លា Wow រាប់លានដុល្លា Jeff
million I've never seen millions of
លាននាក់រាប់លាននាក់ខ្ញុំមិនដែលឃើញការ
dollars I've never gone into debt for
ដុល្លារខ្ញុំមិនដែល ជាប់បំណុលទេ
millions of dollars but like that
រាប់លានដុល្លារ ប៉ុន្តែដូចនេះ
information if if you're not on top of
ព័ត៌មានប្រសិនបើអ្នក មិននៅលើកំពូល
it and all of a sudden you're you're
វាហើយទាំងអស់នៃ រំពេចដែលអ្នកមានអ្នក
toast but this is information that I
toast ប៉ុន្តែនេះគឺជាពត៌មាន ដែលខ្ញុំ
have no control over yeah because it's
មិនមាន ការគ្រប់គ្រងលើយាយទេព្រោះវា
the government or your bank or whoever
រដ្ឋាភិបាល ឬ ធនាគារ របស់អ្នក ឬនរណាក៏ដោយ
you know everybody's got a bank if
អ្នកដឹងថាអ្នកគ្រប់គ្នា មានធនាគារប្រសិនបើ
you've got a mortgage it's scary yeah
អ្នកបានទទួលប្រាក់កម្ចីទិញផ្ទះមួយដែលគួរឱ្យខ្លាចយាយវាជារឿង
you know I will say is as I said you
អ្នករាល់គ្នាដឹងស្រាប់ហើយថាខ្ញុំនឹង និយាយដូចជាអ្នករាល់គ្នានិយាយ
know use more I'm reading you know you
ដឹងថាប្រើច្រើន ខ្ញុំកំពុងអានអ្នកស្គាល់អ្នក
use more like awareness I'm like that's
ប្រើច្រើនទៀតដូចជាការយល់ដឹងខ្ញុំដូចនោះ
it I feel kind of validated that I'm
វាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានលក្ខណៈ ត្រឹមត្រូវ ថាខ្ញុំ
such a skeptic it would be a stress in
ដូចជាការសង្ស័យវានឹងក្លាយជា ភាពតានតឹងនៅក្នុង
this case and and you mentioned in the
ករណីនេះហើយនិងអ្នកបានរៀបរាប់នៅក្នុង
news story like so I'm saying like
រឿងរ៉ាវដំណឹង ដូច្នេះ ខ្ញុំនិយាយដូច
there's no hope there's no hope you
គ្មាន សេចក្តីសង្ឃឹម ទេ អ្នក គ្មានសង្ឃឹម ទេ
can't control it you can't stop it even
មិនអាច គ្រប់គ្រងវាបានទេអ្នកមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ
if you want to stop it and say no I'm
ប្រសិនបើអ្នកចង់បញ្ឈប់វា ហើយនិយាយថាទេខ្ញុំ
not giving you my email address they can
មិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាសយដ្ឋានអ៊ីម៉ែលរបស់ខ្ញុំដែល ពួកគេអាចធ្វើបាន
already get another other means so if
រួចហើយទទួលបានមធ្យោបាយផ្សេងទៀតដូច្នេះប្រសិនបើ
there's no hope to stop it what do we do
មិនមានសង្ឃឹមដើម្បីបញ្ឈប់វាអ្វីដែលយើងធ្វើ
we've got to be smart when those phone
យើងត្រូវតែ មានភាពវៃឆ្លាតនៅពេលដែលទូរស័ព្ទទាំងនោះ
calls or letters or emails come in and
ការហៅ ឬអក្សរឬអ៊ីម៉ែលមកនិង
recognize the signs that hey this is not
ទទួលស្គាល់ សញ្ញា ថាអេនេះ មិនមែន
legit if I get something from my bank
legit បើខ្ញុំទទួលបានអ្វីមួយពី ធនាគាររបស់ខ្ញុំ
I don't phone the number on that
ខ្ញុំមិនទូរស័ព្ទទៅលេខ នោះទេ
something no yeah I ever I walk into my
អ្វីមួយដែលគ្មានយាយខ្ញុំដែលខ្ញុំដើរចូលទៅក្នុងរបស់ខ្ញុំ
bank and I talked to the bank manager or
ធនាគារនិងខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងធនាគារឬ
the teller and I say hey can you look at
បេឡាករហើយខ្ញុំបាននិយាយថាអេអ្នកអាចមើលនៅ
my account this says that I'm overdrawn
គណនីរបស់ខ្ញុំ និយាយថាខ្ញុំមានប្រាក់ច្រើន
five thousand dollars and they're gonna
ប្រាំពាន់ដុល្លារហើយពួកគេនឹង
look at it they're gonna know you're not
មើលទៅ វាពួកគេដឹងថាអ្នកមិនមែន
you've got ten billion Bitcoin right
អ្នកបានទទួលដប់ពាន់លាន Bitcoin សិទ្ធិ
right so that's the way to do it is did
ដូច្នេះនោះជាវិធីមួយ ដើម្បីធ្វើវាត្រូវបានធ្វើ
I borrow a Bitcoin if only if only Jeff
ខ្ញុំខ្ចី Bitcoin មួយ ប្រសិនបើមានតែ Jeff ប៉ុណ្ណោះ
all right efforts to recover millions in
រាល់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់ដើម្បីទទួលបានរាប់លាននាក់
crypto cash from the digital wallets of
អ៊ីនគ្រីបសាច់ប្រាក់ពីកាបូបឌីជីថល
a man who died without revealing
បុរសម្នាក់ដែលបានស្លាប់ដោយគ្មានការបង្ហាញ
passwords to access them have hit a snag
ពាក្យសម្ងាត់ដើម្បីចូលប្រើ ពួកវា បានប៉ះទង្គិច
the wallets have been found to be empty
កាបូបបានរកឃើញ ទទេ
the discovery was made by a firm
ការរកឃើញនេះត្រូវបានធ្វើឡើងដោយ ក្រុមហ៊ុនមួយ
appointed to oversee quadriga CX after
ត្រូវបានតែងតាំងដើម្បីត្រួតពិនិត្យ Quadriga CX បន្ទាប់ពី
the death of founder Gerald cotton it's
ការស្លាប់របស់ស្ថាបនិក Gerald កប្បាស វាជា
expected it expected to find the wallets
រំពឹងថាវានឹងរកឃើញកាបូបនេះ
full of 180 million dollars Canadian
ពេញលេញនៃ 180 លានដុល្លារកាណាដា
that's about 137 million dollars u.s. or
នោះហើយជា ប្រហែល 137 លានដុល្លារអាមេរិកឬ
105 million pounds in crypto cash
លុយ 105 លានផោន
deposited by the coin exchanges
ដាក់ប្រាក់ដោយ ការផ្លាស់ប្តូរកាក់
customers mr. cotton who died in India
អតិថិជន mr ។ កប្បាសដែលបានស្លាប់នៅក្នុងប្រទេសឥណ្ឌា
in December had sole responsibility for
នៅខែធ្នូមានការទទួលខុសត្រូវតែមួយគត់សម្រាប់
handling the funds and coin passing
ការដោះស្រាយបញ្ហាលុយនិងកាក់ប្រាក់ខែ
through the site the master key to
តាមរយៈវែបសាយត៍ គន្លឹះមេ
unlock the wallets was held a mr.
ដោះសោ កាបូបនេះត្រូវបានប្រារព្ធឡើង mr ។
Cohen's laptop but he died without
កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ Cohen ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ដោយគ្មាន
letting anyone else know the passphrase
អនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ ស្គាល់ឃ្លាសម្ងាត់
to unlock the device most of the digital
ដើម្បីដោះសោឧបករណ៍ ភាគច្រើននៃឌីជីថល
casts that cash that customers had
ចាក់ សាច់ប្រាក់ ដែលអតិថិជនមាន
deposited with the exchange was supposed
ដាក់ប្រាក់ជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរត្រូវបានគេសន្មត់ថា
to be kept in cold storage to prevent it
ត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងកន្លែងផ្ទុកត្រជាក់ដើម្បីការពារវា
from being hacked or stolen the cash
ពីការកាប់ឬលួច លុយ
represented the virtual currency
តំណាងរូបិយប័ណ្ណនិម្មិត
holdings of a hundred and fifteen
ការកាន់កាប់ចំនួន មួយរយ និង ដប់ប្រាំមួយ
thousand quid quadriga CX customers
ពាន់លានដុល្លារ អតិថិជន CX
mr. Cotton's death forced the closure of
លោក។ ការស្លាប់របស់កប្បាសបាន បង្ខំឱ្យបិទ
quadriga CX and auditor ernest and yung
quadriga CX និងសវនករ ernest និង yung
was appointed to wind it up its
ត្រូវបានគេតែងតាំងឱ្យធ្វើ វាឡើង
investigation has secured access to mr.
ការស៊ើបអង្កេត បានធានាសុវត្ថិភាព ដល់លោកម៉ម។
Khan's laptop but also revealed that the
កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខាន់ប៉ុន្ដែក៏បានបង្ហាញថា
digital wallets had been cleaned out
កាបូបឌីជីថលត្រូវបានសម្អាត
months before he died in a report on its
ខែមុន ពេលគាត់ស្លាប់ នៅក្នុង របាយការណ៍មួយនៅលើរបស់ខ្លួន
discovery ernest and young investigators
លោក Ernest រកឃើញនិងអ្នកស៊ើបអង្កេតវ័យក្មេង
said they did not know what had happened
បាននិយាយថាពួកគេមិនបាន ដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
to the bitcoins that they had expected
ទៅ bitcoin ដែល ពួកគេបានរំពឹងទុក
to find in storage however the company
ដើម្បី ស្វែងរក នៅក្នុងការផ្ទុកទោះជាយ៉ាងណាក្រុមហ៊ុននេះ
said it found evidence that mr. cotton
បាននិយាយថា វាបានរកឃើញ ភស្តុតាង ថាលោក។ កប្បាស
had fourteen other user accounts created
មាន គណនីអ្នកប្រើផ្សេងទៀតដប់បួននាក់ផ្សេងទៀតបានបង្កើត
outside the normal process that may have
នៅខាងក្រៅ ដំណើរការធម្មតា ដែលអាចមាន
been used to trade on quadriga CX
ត្រូវបានគេប្រើដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មនៅលើ Quadriga CX
exchange ernest and young is now trying
ការផ្លាស់ប្តូរ ernest និង វ័យក្មេងឥឡូវនេះត្រូវបានគេ ព្យាយាម
to gather information about the training
ដើម្បីប្រមូលព័ត៌មានអំពីការ បណ្តុះបណ្តាល
done via those other accounts to see if
បានធ្វើតាមរយៈគណនីផ្សេងទៀតដើម្បីមើលថាតើ
it can somehow trace much of the crypto
វាអាចដូចម្ដេចបាន តាមដានគ្រីបច្រើន
cash past through them a reward of
សាច់ប្រាក់ កន្លងមកតាមរយៈពួកគេ រង្វាន់ នៃ
$100,000 a bill has been offered for
100,000 ដុល្លា ត្រូវ បានផ្តល់ជូន
information about where the exchanges
ព័ត៌មានអំពី កន្លែងដែលការផ្លាស់ប្តូរ
cash has gone that's nuts
សាច់ប្រាក់ បានទៅនោះជាគ្រាប់
that has I can't imagine the stress of
ដែលខ្ញុំមិនអាចស្រមៃ ពីភាពតានតឹងនៃ
the staff that are involved in that oh
បុគ្គលិកដែលត្រូវបានចូលរួមនៅក្នុងថាអូ!
for sure Bitcoin though it's the fact
សម្រាប់ ប្រាកដថា Bitcoin ទោះបីជាវាជាការពិត
though that
ទោះបីថា
he had this one exchange but then
គាត់មានការ ផ្លាស់ប្តូរ មួយ ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក
there's 14 other accounts within his own
មាន 14 គណនីផ្សេងទៀតនៅក្នុង របស់គាត់ផ្ទាល់
exchange right so is this a case of big
ការផ្លាស់ប្តូរខាងស្ដាំដូច្នេះនេះជាករណីនៃការធំ
like digital cryptic or laundering is it
ដូចជាគ្រីបឌីជីថល ឬការលាងសំអាតគឺវា
just bad practice was he trying to you
គ្រាន់តែអនុវត្តន៍អាក្រក់គឺគាត់ព្យាយាមឱ្យអ្នក
know skew the market somehow I think
ដឹងថា ទីផ្សារមានភាពឆើតឆាយដូចខ្ញុំគិត
Jeff probably good practice and just
លោក Jeff ប្រហែលជាការអនុវត្តល្អនិង គ្រាន់តែ
didn't expect to die and so okay the
មិនរំពឹងថានឹងស្លាប់ទេហើយមិនអីទេ
coin are somewhere crypto coin repo
កាក់កាក់គ្រីបមាន repo កន្លែងណា
currency are not physical coins these
រូបិយប័ណ្ណមិនមែនជាកាក់រាងកាយទេ
are digital transactions they could have
គឺជា ប្រតិបត្តិការឌីជីថលដែលពួកគេអាចមាន
told that those accounts were empty
បានប្រាប់ ថាគណនីទាំងនោះគឺទទេ
obviously they knew the Bitcoin
ជាក់ស្តែងពួកគេបានដឹងថា Bitcoin នេះ
addresses they could have told that just
អាសយដ្ឋានដែលពួកគេអាចប្រាប់បាន ថាគ្រាន់តែ
by looking at the blockchain you can say
ដោយ សម្លឹងមើល blockchain អ្នកអាចនិយាយ
the balance of you can you just can't
សមតុល្យរបស់អ្នកអ្នកមិនអាច ធ្វើបាន
track where it went and how it how it
តាមដានកន្លែងដែលវាត្រូវ បានគេនិងរបៀបដែលវារបៀបដែលវា
transacted as far as the people involved
ធ្វើ ចរចារដូចជាមនុស្សដែល ពាក់ព័ន្ធ
goes right but if you know the wallet
ទៅខាងស្ដាំប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកដឹងថាកាបូបនោះ
address you can see how much money is in
អាសយដ្ឋានអ្នកអាចមើលឃើញថាតើមាន លុយ ប៉ុន្មាន
there and you can see what what is
នៅទីនោះហើយ អ្នកអាចមើលឃើញអ្វីដែលជា
transacted on that wallet but it's good
បានធ្វើចរាចរលើកាបូបនោះប៉ុន្តែវាល្អ
practice for anyone who knows
អនុវត្ត សម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលដឹង
cryptocurrency to to have offline
cryptocurrency ដើម្បីឱ្យមានក្រៅបណ្ដាញ
wallets cold storage places that cannot
កាបូប កន្លែងផ្ទុកត្រជាក់ដែលមិនអាច
be traced because they've never been
ត្រូវបានរកឃើញដោយសារតែពួកគេមិនធ្លាប់បាន
connected to anything so when I receive
បានភ្ជាប់ទៅនឹង អ្វីទាំងអស់ដូច្នេះនៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបាន
crypto cash or crypto currency it's
គ្រីបសាច់ប្រាក់ឬគ្រីបរូបិយប័ណ្ណវាជាការ
pretty much immediately transferred to
បានផ្ទេរភ្លាមទៅភ្លាម
an offline wallet that nobody has access
កាបូបក្រៅបណ្ដាញមួយដែលគ្មាននរណាម្នាក់ចូលប្រើទេ
to right and if I died what would happen
ទៅខាងស្ដាំ ហើយប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់អ្វីដែល នឹងកើតឡើង
to that it's a good question and he
ទៅ ថាវាជាសំណួរល្អហើយគាត់
probably just never asked himself that
ប្រហែលជា មិនដែលសួរ ខ្លួនឯងថា
question because he was young yeah yeah
សំណួរដោយសារតែគាត់មានអាយុយាយមែន
younger than me that's crazy
ក្មេង ជាងខ្ញុំដែលឆ្កួត
um so maybe it's just that so maybe
um ដូច្នេះប្រហែលជាវា គ្រាន់តែ ដូច្នេះប្រហែលជា
it'll be found on a piece of paper
វានឹងត្រូវបានរកឃើញនៅលើ ក្រដាសមួយ
somewhere he has to have it somewhere
កន្លែងណាដែល គាត់ ត្រូវតែមាន នៅកន្លែងណាមួយ
but if if he's smart
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ឆ្លាត
anyone who's living would have their
នរណាម្នាក់ដែលរស់នៅ នឹងមានរបស់ពួកគេ
cryptocurrency so secure that it could
រូបិយប័ណ្ណសម្ងាត់អាចធានា ថាវាអាច
never be recovered mm-hmm
មិនដែលត្រូវបានរកឃើញ mm-hmm
so what if there's gonna be like a
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើងបើសិនជាមាន ចង់បានដូចជា
lawsuit situation so I should back up to
ស្ថានភាពបណ្តឹងដូច្នេះខ្ញុំគួរតែបម្រុងឡើងទៅ
the last story where I joked that I had
រឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំនិយាយលេងថា ខ្ញុំមាន
billions of crypto I don't so don't come
លេខ កូដសម្ងាត់ រាប់ពាន់លាន ខ្ញុំមិនដូច្នេះមិន មក
killing me let's and if you do keep me
ការសម្លាប់ខ្ញុំ អនុញ្ញាតឱ្យហើយប្រសិនបើអ្នករក្សាខ្ញុំ
alive cuz I'm the only one who has
Cuz រស់ ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមាន
access to the wallets and I can show you
ចូលប្រើ កាបូប ហើយខ្ញុំអាចបង្ហាញអ្នកបាន
that they're practically empty yeah but
ថាពួកវាសាបសូន្យទទេប៉ុន្តែ
just a bad scenario yeah like I feel
គ្រាន់តែ ជា សេណារីយ៉ូ អាក្រក់ ខ្ញុំហាក់ដូចជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
like that story just
ដូចរឿងដែលគ្រាន់តែជាការ
every day something new comes out it's
រាល់ថ្ងៃមានអ្វី ថ្មីចេញមក
like Oh went from bad to worst
ដូចជា អូបានទៅពីអាក្រក់ទៅ អាក្រក់បំផុត
absolutely horrific it's like how low
ពិតជាគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់វាដូចជាកម្រិតទាប
can this one go it's just like well and
អាចមួយនេះទៅ វាគ្រាន់តែ ជាការល្អនិង
there are real people with real money
មាន មនុស្សពិតប្រាកដដែលមាន លុយពិតប្រាកដ
involved in this they have lost out on
ចូលរួមនៅក្នុងនេះពួកគេបានបាត់បង់ចេញនៅលើ
their money yep and you think
លុយរបស់ពួកគេ yep ហើយអ្នកគិត
cryptocurrency is not really money
រូបិយប័ណ្ណសម្ងាត់ មិនមែនជាលុយពិតទេ
robbed you well where did that
ប្លន់អ្នកយ៉ាងល្អដែលជាកន្លែងដែលបានធ្វើ
cryptocurrency come from they're
រូបិយប័ណ្ណកាក់កលមកពីពួកគេ
probably not miners these are investors
ប្រហែលជាមិនមែនអ្នករករ៉ែទាំងនេះគឺជាវិនិយោគិន
that's right these are folks who have
នោះជាការពិត ទាំងនេះគឺជាមនុស្សដែល មាន
bought into what in exchange and that
ទិញចូលទៅក្នុងអ្វីដែលជាការ ផ្លាស់ប្តូរនិងនោះ
exchange cost them money scary yeah
ការផ្លាស់ប្តូរពួកគេចំណាយប្រាក់ យាយគួរឱ្យខ្លាច
scary scary all right sorry Amazon
គួរឱ្យខ្លាចគួរឱ្យខ្លាចទាំងអស់សិទ្ធិសុំទោសក្រុមហ៊ុន Amazon
Philadelphia has banned cashless stores
ទីក្រុង Philadelphia បានហាមឃាត់ ហាងលក់ សាច់ប្រាក់
last week Philadelphia's mayor signed a
កាលពីសប្តាហ៍មុនចៅហ្វាយក្រុង Philadelphia បានចុះហត្ថលេខា
bill that would ban cashless retail
វិក័យប័ត្រ ដែល នឹងហាមឃាត់ការលក់រាយ cashless
stores the move makes Philadelphia the
ហាងលក់ទំនិញ ធ្វើឱ្យ Philadelphia
first major city to require the
ទីក្រុងដ៏សំខាន់ជាលើកដំបូង ដើម្បី ទាមទារ
brick-and-mortar retail stores accept
ហាងលក់រាយ ឥដ្ឋនិងបាយត ទទួលយក
cash besides Philadelphia the state of
សាច់ប្រាក់ ក្រៅពីទីក្រុង Philadelphia រដ្ឋ
Massachusetts has required that
ម៉ាសាជូសេតបានទាមទារ ថា
retailers accept cash since 1978 the law
ក្រុមហ៊ុនលក់រាយទទួលយកប្រាក់ចាប់តាំងពីឆ្នាំ 1978 ច្បាប់នេះ
takes effect July 1st and will not apply
ចូលជាធរមានចាប់ពីថ្ងៃទី 1 ខែកក្កដាហើយនឹងមិនត្រូវបានអនុវត្តទេ
to stores like Costco that require a
ដើម្បី ទិញទំនិញដូចជា Costco ដែលត្រូវការ
membership nor will it apply to parking
សមាជិកក៏នឹងមិនអនុវត្ត ទៅកន្លែងចតយានយន្តដែរ
garages or lots or to hotels or rental
យានដ្ឋានជាច្រើនឬ ទៅសណ្ឋាគារឬកន្លែងជួល
car companies that require a credit or
ក្រុមហ៊ុនរថយន្តដែល ទាមទារឥណទាន ឬ
debit card as security for future change
កាតឥណពន្ធ ជាសុវត្ថភាពសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរនាពេលអនាគត
charges retailers caught refusing cash
អ្នកលក់រាយបានចោទប្រកាន់ថាបានបដិសេធលុយ
can be fined up to two thousand dollars
អាច ត្រូវបានពិន័យជាប្រាក់រហូតដល់ ពីរពាន់ដុល្លារ
Amazon whose new Amazon ghost stores are
ក្រុមហ៊ុន Amazon ដែលហាងខ្មោចថ្មីរបស់ Amazon គឺមាន
cashless and Kulas reportedly pushed
cashless និង Kulas ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាបានជំរុញ
back against the new law asking for an
ត្រឡប់មកវិញប្រឆាំងនឹងច្បាប់ថ្មីមួយដែលបានស្នើសុំសម្រាប់
exemption Philadelphia lawmakers said
ការលើកលែងសមាជិកសភាហ្វីឡាឌែលភីបាននិយាយ
that Amazon could work around the law
ថាក្រុមហ៊ុន Amazon អាចធ្វើការនៅជុំវិញ ច្បាប់
under the exemption for stores that
ក្រោមការលើកលែង ចំពោះហាងទាំងនោះ
requiring membership to shop there but
តម្រូវឱ្យមាន សមាជិកភាពដើម្បីទិញទំនិញនៅទីនោះ
Amazon told the city that a prime
ក្រុមហ៊ុន Amazon បានប្រាប់ទីក្រុងថាជានាយករដ្ឋមន្រ្តីមួយ
membership is not required to shop at
សមាជិកភាពមិនត្រូវបានតម្រូវឱ្យ ទិញទំនិញ
Amazon go stores so its options are
ក្រុមហ៊ុន Amazon ទៅហាង ដូច្នេះ ជម្រើសរបស់ខ្លួនគឺ
limited a top official in Philadelphia's
មានកម្រិត មន្ត្រីកំពូលម្នាក់នៅទីក្រុង Philadelphia
Chamber of Commerce said that the ban
សភាពាណិជ្ជកម្មបាននិយាយថាបម្រាមនេះ
will prevent Philadelphia from
នឹងបងា្ករ Philadelphia ពី
modernizing with the rest of the country
ទំនើបភាវូបនីយកម្មជាមួយ ប្រទេសដទៃទៀត
cashless companies argue that cash slows
ក្រុមហ៊ុន cashless អះអាងថាសាច់ប្រាក់យឺត
down transactions when change needs to
ធ្លាក់ចុះនៅពេលមានការផ្លាស់ប្តូរ
be counted and creates security risk for
ត្រូវបានរាប់និងបង្កើតហានិភ័យសុវត្ថិភាពសម្រាប់
employees locking up at the end of the
បុគ្គលិកកំពុងចាក់សោរនៅចុងបញ្ចប់
night supporters of the new law however
អ្នកគាំទ្រយប់ នៃ ច្បាប់ថ្មីទោះជាយ៉ាងណា
say that not accepting cash hurts poor
និយាយ ថាការមិនទទួលយកសាច់ប្រាក់ ប៉ះពាល់ដល់អ្នកក្រ
residents who may not be able to afford
ប្រជាពលរដ្ឋដែល មិនអាច មានលទ្ធភាព
or qualify for a credit card or who want
ឬមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ប័ណ្ណឥណទានឬអ្នកដែលចង់បាន
to avoid fees that come with changing
ដើម្បីចៀសវាងថ្លៃឈ្នួល ដែលមានការ ផ្លាស់ប្តូរ
cash into a prepaid debit card
ដាក់ប្រាក់ទៅក្នុង ប័ណ្ណឥណពន្ធ មុន
additionally privacy advocates say that
អ្នកតស៊ូមតិខាងឯកជនបាននិយាយថា
being forced to use a digital form of
ត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យប្រើ សំណុំបែបបទ ឌីជីថល
payment to buy things as a de facto
ការទូទាត់ដើម្បីទិញរបស់របរជា ការពិត
requirement to
តម្រូវឱ្យ
records of their purchases with
កំណត់ត្រា នៃការទិញរបស់ពួកគេជាមួយ
third-party companies a New York City
ក្រុមហ៊ុន ទីបី គឺជាទីក្រុងញូវយ៉ក
Councilman is pushing a similar measure
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាល កំពុងជំរុញវិធានការស្រដៀងគ្នា
and New Jersey's legislature has also
នីតិប្បញ្ញត្តិរបស់រដ្ឋញូវជឺស៊ីក៏មានផងដែរ
passed a bill to require storefronts to
បានអនុម័តវិក័យប័ត្រដើម្បីទាមទារឱ្យមានហាងទំនិញ
accept cash though the governor of the
ទទួលយកសាច់ប្រាក់ ទោះបីជាអភិបាលនៃ
state has not signed the bill yet this
រដ្ឋមិនទាន់បានចុះហត្ថលេខាលើច្បាប់នេះនៅឡើយ
is an interesting turn in events because
គឺជាវេនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ដោយសារតែ
for so long I feel like retail has been
សម្រាប់ រយៈពេលយូរ ដូច្នេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាការលក់រាយ បាន
moving away from cash right and regulate
ការផ្លាស់ប្តូរ ឆ្ងាយពីសាច់ប្រាក់ស្តាំនិងការគ្រប់គ្រង
oh you're saying they can't yeah no I
អូដែលអ្នកកំពុងតែនិយាយថាពួកគេមិនអាចយាយទេខ្ញុំ
mean it being able to accept cash is
មានន័យថាវាត្រូវបានទទួលយកជាសាច់ប្រាក់ដែលអាចគឺ
different than saying you know we won't
ខុសពីការនិយាយថាអ្នកដឹងយើងនឹងមិន
accept cash because I mean I I would
ទទួលយកសាច់ប្រាក់ព្រោះខ្ញុំមានន័យថា II នឹង
think that Amazon could in their stores
ក្រុមហ៊ុន Amazon អាចគិតថាពួកគេនៅក្នុងហាងទំនិញ
put in some sort of a machine that
ដាក់នៅក្នុងប្រភេទមួយចំនួន នៃម៉ាស៊ីនថា
allows you to drop cash in that's just
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នក ទម្លាក់សាច់ប្រាក់នៅក្នុងនោះគ្រាន់តែជា
stupid
ឆោតល្ងង់
well sure it is that's just to put it's
សូមប្រាកដថាវាគឺ គ្រាន់តែជាការដាក់ វា
how they can get around it but if
របៀបដែលពួកគេអាចទទួលបាន នៅជុំវិញវាប៉ុន្តែប្រសិនបើ
nobody's gonna use it then at least it
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រើវាទេ យ៉ាងហោចណាស់វា
gets them by that rule think about the
ទទួលបានដោយច្បាប់ ថាគិតអំពី
cost for a it's Amazon their riches
ការចំណាយសម្រាប់ វាជា Amazon ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេ
anything but but so who cares about the
អ្វីនោះទេប៉ុន្តែប៉ុន្តែដូច្នេះអ្នកដែល ខ្វល់អំពី
cost right but really so now a rule a
សិទ្ធិ ចំណាយ ប៉ុន្តែពិតជាដូច្នេះឥឡូវនេះក្បួនមួយ
law has to make them accept cash so now
ច្បាប់ត្រូវតែធ្វើឱ្យពួកគេទទួលយកសាច់ប្រាក់ ដូច្នេះឥឡូវនេះ
they do have that problem no okay well
ពួកគេបានធ្វើមិនមានបញ្ហាថាគ្មានអីទេផងដែរ
where does the cash go well it's got to
តើសាច់ប្រាក់ត្រូវធ្វើយ៉ាងម៉េចទៅបាន
be collected and it's got to be counted
ត្រូវបានប្រមូលហើយវាត្រូវបានរាប់
and this guy said so that's neither here
ហើយបុរសម្នាក់នេះបាននិយាយថា ដូច្នេះមិនមាននៅទីនេះ
nor there so that's so it's a perfect
ហើយក៏មិនដូច្នេះថាដូច្នេះជាដូច្នេះវាជាការល្អឥតខ្ចោះ
opportunity for Amazon to say well you
ឱកាសសម្រាប់ ក្រុមហ៊ុន Amazon ដើម្បីនិយាយបានយ៉ាងល្អអ្នក
have to have a Prime membership so it
ត្រូវតែមានសមាជិកនាយករដ្ឋមន្ត្រី ដូច្នេះ
wasn't us that made that decision it was
តើយើងមិនមែនជាអ្នក ដែលធ្វើការ សម្រេចចិត្តនោះទេ
the regulators right right so now the
និយ័តករនៅខាងស្ដាំនៅខាងស្ដាំដូច្នេះឥឡូវនេះ
the buck has passed and you have to have
ប្រាក់បំណាច់បានកន្លងផុតហើយអ្នក ត្រូវតែមាន
a Prime membership in order to shop at
ជា សមាជិកនាយករដ្ឋមន្ត្រីដើម្បីទិញទំនិញ
Amazon go that is an option and that's
ក្រុមហ៊ុនអាម៉ាហ្សូនជាជម្រើសមួយហើយ នោះ
what I could see happening if the
អ្វីដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ កើតឡើងប្រសិនបើ
regulations stick because that's the
បទបញ្ជាដែលជាប់ពាក់ព័ន្ធដោយសារ នោះជារឿង
best option and it gives them a way to
ជម្រើសល្អបំផុតហើយវាផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវ វិធីមួយដើម្បី
just say well it wasn't us right we
គ្រាន់តែនិយាយបានយ៉ាងល្អវាមិនមែនជាពួកយើងខាងស្ដាំយើង
didn't make this rule but we have to
មិនបានធ្វើឱ្យច្បាប់នេះប៉ុន្តែ យើងត្រូវ
enforce it it's the law so you have to
អនុវត្តវា វាជាច្បាប់ដូច្នេះអ្នកត្រូវ
pay your $10 a month to it to be a prime
បង់ប្រាក់ 10 ដុល្លារក្នុងមួយខែរបស់អ្នកដើម្បីឱ្យក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី
number I wonder and again I haven't seen
លេខដែល ខ្ញុំឆ្ងល់ហើយម្តងទៀតខ្ញុំមិន បានឃើញ
the law so I don't know how it's written
ច្បាប់ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងថាតើវាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងម៉េចទេ
but I know like with banks you can walk
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាជាមួយធនាគារដែលអ្នកអាចដើរបាន
walk in and they'll have a machine that
ដើរនៅក្នុងនិងពួកគេនឹងមានម៉ាស៊ីនមួយដែល
you just dump all your coins in and
អ្នកគ្រាន់តែចាក់កាក់របស់អ្នកទាំងអស់នៅក្នុងនិង
automatically filters you see that in
តម្រងស្វ័យប្រវត្តិ អ្នកឃើញថានៅក្នុង
grocery stores and stuff yeah but I'm
ហាងលក់គ្រឿងទេសនិងវត្ថុយាយប៉ុន្តែខ្ញុំ
wondering if Amazon put something like
ឆ្ងល់ថា តើក្រុមហ៊ុន Amazon ដាក់អ្វីមួយដូចជា
that in one of their stores that then
ថា នៅក្នុងមួយនៃហាងរបស់ពួកគេ ដែលបន្ទាប់មក
load
ផ្ទុក
that cash equivalent on a card hmm so
ថាសមមូលសាច់ប្រាក់នៅលើកាតមួយ ដូច្នេះ hmm
then you could say look I have that
បន្ទាប់មកអ្នក អាច និយាយថាខ្ញុំមានរឿងនោះ
smart - yeah it loads on to an Amazon
ឆ្លាត - យាយវាផ្ទុកទៅក្រុមហ៊ុន Amazon មួយ
card that you can then use for purchases
កាតដែលអ្នក អាចប្រើសម្រាប់ការ ទិញ
like a gift card excusing preloads the
ដូចជា កាតអំណោយទាញយកមុន
gift card well yeah yeah I wonder if
កាតអំណោយល្អយាយ បាទខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ
that would get them much interesting
ដែល នឹងធ្វើឱ្យពួកគេចាប់អារម្មណ៍
because then they still don't need
ដោយសារតែពួកគេនៅតែ មិនត្រូវការ
anybody and it's just a machine that
នរណាម្នាក់ ហើយវាគ្រាន់តែជា ម៉ាស៊ីនដែល
does the work for them sure you know
ធ្វើការងារ សម្រាប់ពួកគេប្រាកដថាអ្នកដឹងទេ
what you know what I like about your
អ្វីដែលអ្នកដឹង អ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្តអំពី អ្នក
idea Jeff is that okay so the regulators
គំនិតលោក Jeff គឺថា មិនអីទេដូច្នេះនិយ័តករ
and critics are saying well what about
ហើយ អ្នករិះគន់និយាយយ៉ាងល្អអំពីអ្វី
the poor right well I can take a couple
អ្នកក្រីក្រ ក៏ខ្ញុំអាចយកប្ដីប្រពន្ធមួយគូ
pockets full of change and drop it on
ហោប៉ៅពេញលេញ នៃការផ្លាស់ប្តូរនិងទម្លាក់វា
here and it'll load up an amazon cash
នៅទីនេះហើយ វានឹងផ្ទុកឡើងជាសាច់ប្រាក់ amazon
card that's smart so now I now I can
កាតដែលឆ្លាតដូច្នេះ ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចធ្វើបាន
shop with my card and I used cash but
ហាង ជាមួយកាតរបស់ខ្ញុំហើយខ្ញុំបានប្រើសាច់ប្រាក់ប៉ុន្តែ
there say no you can't because you're
នៅទីនោះនិយាយថាទេអ្នកមិនអាចទេព្រោះអ្នក
not paying by cash so I think you could
មិនបង់ប្រាក់ដោយសាច់ប្រាក់ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកអាច
get around that saying yes you are
ទទួលបាននៅជុំវិញ នោះនិយាយថាបាទ អ្នក
paying by cash wouldn't that be a cache
ការបង់ប្រាក់ ដោយសាច់ប្រាក់នឹងមិនថាជា ឃ្លាំងសម្ងាត់ទេ
to load the credit that'd be a great
ដើម្បីផ្ទុកឥណទាន ដែលនឹង អស្ចារ្យ
option but I think to that okay so if if
ជម្រើស ទេប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមិនអីទេដូច្នេះប្រសិនបើ
it's the fees of converting cash into
វាជាថ្លៃឈ្នួលនៃការបម្លែងជាសាច់ប្រាក់
prepaid debit that are hindering for the
ប្រាក់បញ្ញើបង់ប្រាក់មុនដែល កំពុងរាំងស្ទះ
poor why doesn't the government say okay
ប្រជាពលរដ្ឋក្រីក្រហេតុអ្វីបានជារដ្ឋាភិបាល មិននិយាយអីទេ
well that's a problem let's address that
ផងដែរ ដែលជាបញ្ហាមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យដោះស្រាយថា
issue because big banks on the
បញ្ហា ដោយសារតែធនាគារធំ ៗ នៅលើ
government but I have so I have 20 bucks
រដ្ឋាភិបាលប៉ុន្តែខ្ញុំមានដូច្នេះខ្ញុំមាន 20 bucks
here's my twenty bucks I want a card
នៅទីនេះគឺ ប្រាក់ដុល្លាររបស់ខ្ញុំខ្ញុំត្រូវការប័ណ្ណ
okay well now your 20 bucks is only 16
មិនអីទេផងដែរឥឡូវនេះរបស់អ្នក 20 ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន គឺមានតែ 16
bucks what that's great no give me my 20
ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានល្អណាស់ដែល ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ 20 របស់ខ្ញុំ
bucks on this card
ចំណាយលើកាតនេះ
especially if I'm reloading it hey first
ជាពិសេសប្រសិនបើ ខ្ញុំកំពុងផ្ទុកវាជាលើកដំបូង
time sure charge me two bucks right pay
ពេលវេលាប្រាកដថាការចោទប្រកាន់ខ្ញុំពីរប្រាក់ខែសិទ្ធិ
for the plastic and keep me from
សម្រាប់ប្លាស្ទិច និង រក្សាខ្ញុំពី
throwing it in the garbage because hey
បោះវាទៅក្នុង សំរាមពីព្រោះហេ
it's bad for the environment charge me
វាជា រឿងមិនល្អសម្រាប់បរិស្ថាន គិតគូរខ្ញុំ
two bucks the first time but every time
ចំណាយប្រាក់ពីរដង ជាលើកដំបូងប៉ុន្តែរាល់ពេល
I reload it just reload it for me yeah
ខ្ញុំបានផ្ទុកឡើងវិញវាគ្រាន់តែផ្ទុកវាសម្រាប់ខ្ញុំយាយ
don't charge me fees for it that's the
កុំបន្ទុកថ្លៃខ្ញុំ
regulation that needs to change it's
បទបញ្ញត្តិ ដែលត្រូវការផ្លាស់ប្តូរ
interesting yeah very interesting
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ មែន yeah គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់
you heard it here oh is he very
អ្នកបានឮវានៅទីនេះ អូគឺគាត់ ណាស់
interesting if you had any doubts just
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប្រសិនបើអ្នកមានការសង្ស័យគ្រាន់តែ
play it back yes I have a Windows Update
លេងវាវិញបាទខ្ញុំមាន Windows Update
that is messing up your Windows 10 now
ដែលត្រូវបាន messing ឡើងប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Windows របស់អ្នក 10 ឥឡូវនេះ
it automatically will remove and block
វានឹង យកចេញនិងរារាំង ដោយស្វ័យប្រវត្តិ
itself to allow Microsoft to fix the
ខ្លួនវា ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យ Microsoft ជួសជុល
problem i knows ten is not exactly the
បញ្ហា ខ្ញុំដឹងដប់គឺមិនពិត
definition of simplicity Patch Tuesday
និយមន័យនៃភាពងាយស្រួលបំណះ ថ្ងៃអង្គារ
always seems to introduce new problems
តែងតែហាក់ដូចជាបង្ហាញពីបញ្ហាថ្មី
the latest being a crippled game
ចុងក្រោយបំផុតគឺជាការប្រកួត crippled មួយ
performance and the underlying behavior
ការសម្តែង និងអាកប្បកិរិយាមូលដ្ឋាន
of the wind
នៃខ្យល់
ten update process will melt your brain
ដំណើរការធ្វើឱ្យទាន់សម័យដប់នឹងរលាយខួរក្បាលរបស់អ្នក
the latest development in the saga isn't
ការអភិវឌ្ឍចុងក្រោយបំផុតនៅក្នុងបិសាច នេះគឺមិនមែន
actually the introduction of troublesome
ពិតជាការណែនាំនៃ បញ្ហានេះ
updates though this time around
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យទោះបីជា ពេលនេះនៅជុំវិញ
Microsoft is removing them automatically
ក្រុមហ៊ុន Microsoft កំពុងដកចេញពួកវា ដោយស្វ័យប្រវត្តិ
and without any user input in a
និង ដោយគ្មានការបញ្ចូលរបស់អ្នកប្រើណាមួយក្នុងមួយ
Microsoft support page discussion the
ការពិភាក្សារបស់ Microsoft ទំព័រការគាំទ្រ
user asked why we recently installed
អ្នកប្រើបានសួរថាហេតុអ្វីទើបយើង ដំឡើង
updates removed and here's Microsoft's
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យបានយកចេញហើយនៅទីនេះគឺរបស់ក្រុមហ៊ុន Microsoft
official response to ensure that your
ការឆ្លើយតបជាផ្លូវការ ដើម្បី ធានាថាអ្នក
device can start up and continue running
ឧបករណ៍អាចចាប់ផ្តើមនិងបន្តដំណើរការ
as expected Windows will also prevent
ដូចដែលរំពឹងទុកថា វីនដូក៏នឹងការពារផងដែរ
problematic updates from installing
ការធ្វើឱ្យទាន់សម័យមានបញ្ហា ពីការដំឡើង
automatically for the next 30 days this
ដោយស្វ័យប្រវត្តិសម្រាប់ 30 ថ្ងៃបន្ទាប់ នេះ
will give Microsoft and our partners the
នឹងផ្តល់ឱ្យក្រុមហ៊ុន Microsoft និងដៃគូរបស់យើង
opportunity to investigate the failure
ឱកាសដើម្បីស៊ើបអង្កេត ការបរាជ័យនេះ
and fix any issues after 30 days windows
និងជួសជុល បញ្ហា ណាមួយ បន្ទាប់ពី 30 ថ្ងៃបង្អួច
will again try to install the updates
នឹងព្យាយាម ដំឡើងបច្ចុប្បន្នភាព ម្តងទៀត
right now this process of auto removing
ឥឡូវនេះ ដំណើរការនៃ ការយកចេញដោយស្វ័យប្រវត្តិនេះ
problematic updates appears to focus on
ភាពទាន់សម័យមានបញ្ហាលេចឡើងផ្តោតទៅលើ
startup trouble and Microsoft says it
បញ្ហាពេលចាប់ផ្តើមនិង Microsoft បាននិយាយថា វា
will only execute this measure once all
នឹងអនុវត្តតែ វិធានការនេះ តែប៉ុណ្ណោះ
other repairs have been attempted what's
ការជួសជុលផ្សេងទៀតត្រូវបានគេ ព្យាយាមអ្វីដែលជា
certain is that Microsoft will not only
ជាក់លាក់គឺថា ក្រុមហ៊ុន Microsoft នឹងមិនត្រឹមតែ
delete the updates it determines our
លុបការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព វាកំណត់របស់យើង
preventing normal OS operation it will
ការការពារប្រតិបត្តិការប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការធម្មតាវានឹង
also block them from being installed for
ក៏រារាំង ពួកគេពី ការ តំឡើងផងដែរ
the next 30 days
30 ថ្ងៃបន្ទាប់
Microsoft says this will give ample time
ក្រុមហ៊ុន Microsoft និយាយថានេះនឹងផ្តល់ ពេលវេលាច្រើន
for it and its partners to investigate
សម្រាប់វា និងដៃគូរបស់ខ្លួនដើម្បីស៊ើបអង្កេត
the failure and fix any issues and that
ការបរាជ័យនិងការដោះស្រាយបញ្ហាណាមួយ និងថា
need I like this but at the same time I
ត្រូវការខ្ញុំ ចូលចិត្តរឿងនេះប៉ុន្តែក្នុងពេលតែមួយខ្ញុំ
go why why put out an update that's a
ទៅហេតុអ្វីបានជាដាក់ចេញការធ្វើ ឱ្យ ទាន់សម័យ ដែលជា
problem as the developer of an operating
បញ្ហាជាអ្នកអភិវឌ្ឍន៍ ប្រតិបត្តិការ
system yep names Linux I can understand
ប្រព័ន្ធ yep ឈ្មោះ Linux ខ្ញុំអាចយល់
how it can be very very challenging as a
តើវាអាចមានការលំបាកយ៉ាងខ្លាំងជាមួយ
developer now they're huge I'm small but
អ្នកអភិវឌ្ឍន៍ឥឡូវនេះពួកគេធំខ្ញុំតូច តែ
as a developer to account for every
ជាអ្នកអភិវឌ្ឍន៍ ទៅ គ្រប់ គណនី
potential problem everybody who has
បញ្ហាសក្តានុពលអ្នករាល់គ្នា ដែល មាន
built their own PC everybody who's using
បានបង្កើត កុំព្យូទ័រផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេដែល ប្រើប្រាស់
a computer that has three burnt out
កុំព្យូរទ័រមួយដែល មាន ភ្លើងឆេះ
capacitors next to the CPU how can i
capacitors នៅជាប់ CPU តើខ្ញុំអាច
account for those issues it's really
គណនី សម្រាប់ បញ្ហា ទាំងនោះ វាពិតជា
really tough and that's fair yeah but I
ពិតជាលំបាកណាស់ ហើយនោះជាយុត្តិធម៌ ប៉ុន្តែខ្ញុំ
feel like and again personal opinion
មានអារម្មណ៍ដូចជាគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនម្តងទៀត
that Microsoft continually puts out
ថា ក្រុមហ៊ុន Microsoft បន្តដាក់ចេញ
updates that quite frankly are flawed
ការធ្វើឱ្យទាន់សម័យ ដែលនិយាយត្រង់ទៅគឺមានកំហុស
sure like how many people do system
ប្រាកដថា តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ធ្វើប្រព័ន្ធ
updates on their Macs or their Linux
ការធ្វើឱ្យទាន់សម័យនៅលើ Macs របស់ពួកគេឬលីនុចរបស់ពួកគេ
machines and everything works well
ម៉ាស៊ីន និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដំណើរការល្អ
usually right more often than Microsoft
ជាធម្មតា ត្រឹមត្រូវជាញឹកញាប់ ជាង ក្រុមហ៊ុន Microsoft
Microsoft keeps screwing it
ក្រុមហ៊ុន Microsoft នៅតែបន្តដាក់វា
but here's what's different Jeff on my
ប៉ុន្តែនេះជាអ្វីដែល Jeff ខុសពី ខ្ញុំ
Linux machine yep
ម៉ាស៊ីនលីនុច yep
I'm told when there's an update and I oh
ខ្ញុំត្រូវបានប្រាប់នៅពេលមានការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព ហើយខ្ញុំ អូ
great there's an update I'll just wait
ដ៏អស្ចារ្យមានការធ្វើឱ្យទាន់សម័យខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
right okay well I'm it's Saturday night
សិទ្ធិមិនអីទេខ្ញុំជាយប់ថ្ងៃសៅរ៍
I'm gonna be watching a show let's run
ខ្ញុំ នឹង មើលការបង្ហាញសូមឱ្យរត់
that update right
ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព ត្រឹមត្រូវ
Microsoft is its update time reboot see
ក្រុមហ៊ុន Microsoft គឺជា ការធ្វើឱ្យទាន់សម័យទាន់សម័យរបស់ខ្លួន មើលឃើញ
and I think that's part of the issue mmm
ហើយខ្ញុំគិតថា នោះជាផ្នែកមួយនៃបញ្ហា mmm
Microsoft should not force an update
ក្រុមហ៊ុន Microsoft មិនត្រូវបង្ខំឱ្យធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទេ
until say 30 days later that way allows
រហូតដល់និយាយថា 30 ថ្ងៃក្រោយមកផ្លូវនោះអនុញ្ញាតឱ្យ
people who want to uh say just stop
មនុស្ស ដែលចង់ និយាយថាគ្រាន់តែបញ្ឈប់
forcing well there's that but again it
បង្ខំឱ្យមានផងដែរនោះ ទេប៉ុន្តែ ជាថ្មីម្តងទៀតវា
comes down to control but with that
មកចុះក្រោមដើម្បីគ្រប់គ្រងប៉ុន្តែជាមួយនោះ
control they're making a lot of big
ការគ្រប់គ្រងពួកគេកំពុងធ្វើការជាច្រើនធំ
mistakes Jeff and and when they make
កំហុស Jeff និងពេលណាពួកគេបង្កើត
those mistakes they're everybody feels
កំហុសទាំងនោះដែល ពួកគេទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍
that we lose some confidence in the
ថា យើងបាត់បង់ទំនុកចិត្តខ្លះ
company yeah but I can understand where
ក្រុមហ៊ុន យាយប៉ុន្តែខ្ញុំអាចយល់បាន
they're coming from they want to make an
ពួកគេ មកពីពួកគេចង់ បង្កើត
appliance like operating system it just
ឧបករណ៍ដូចជា ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការវាគ្រាន់តែ
keeps itself up-to-date everybody who
រក្សាខ្លួនឯង រហូតដល់កាលបរិច្ឆេទដែលអ្នករាល់គ្នា
runs Windows 10 always has the latest
រត់ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Windows 10 តែងតែមានចុងក្រោយ
and greatest well that sounds great in
និង អណ្តូងដ៏ធំបំផុតដែលស្តាប់ទៅអស្ចារ្យ
theory but in practice it's like stop
ទ្រឹស្ដីប៉ុន្តែ ក្នុងការអនុវត្តវាដូចជាឈប់
stripping away my rights as a user and
ដកហូតសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំជាអ្នកប្រើនិង
and allow me to make the decision to
និងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តទៅ
update if an update if if an update is
ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពប្រសិនបើមានការ ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពប្រសិនបើមានការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព
going to screw up my computer let me
នឹងវីស កុំព្យូទ័ររបស់ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
stop it exactly
បញ្ឈប់ វាយ៉ាងពិតប្រាកដ
yeah as simple as that yeah and I wonder
យាយ ដូចជាសាមញ្ញដូចថាមែនហើយខ្ញុំឆ្ងល់
what happens if the update itself
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពដោយខ្លួនឯង
negates the ability to uninstall the
negates សមត្ថភាពក្នុងការ លុប
update like what would happen in that
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យដូចជាអ្វីដែលនឹង កើតឡើង នៅក្នុងនោះ
yeah you only it's like this will
មែនហើយមានតែអ្នកទេដែលមានបំណងបែបនេះ
self-destruct and you only have ten
បំផ្លាញខ្លួនឯងហើយ អ្នកមានត្រឹមតែ 10 ប៉ុណ្ណោះ
seconds to remove this update yeah Jeff
វិនាទីដើម្បី យកការធ្វើឱ្យទាន់សម័យនេះយាយ Jeff
we talked a little bit about
យើងនិយាយបន្តិច
cryptocurrency tonight let's jump into
រូបិយប័ណ្ណសម្ងាត់នាយប់នេះសូមលោត ចូល
what coin gecko says about crypto this
អ្វីដែល កាក់ហ្គីនិយាយអំពីការគ្រីបនេះ
week this is as of 1800 hours Eastern
សប្តាហ៍ នេះ គឺជាការនៃការ 1800 ម៉ោងខាងកើត
Time on Wednesday March 13th 2019 we're
ពេលវេលានៅថ្ងៃពុធទី 13 ខែមីនាឆ្នាំ 2019 យើងមាន
gonna call this a fairly fairly level
ហៅថានេះជាយុត្តិធម៌យុត្តិធម៌
like the calm before the storm week okay
ដូចស្ងប់ស្ងាត់ មុនពេល សប្តាហ៍ ព្យុះ មិនអីទេ
name it anything everything is pretty
ដាក់ឈ្មោះវាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្អាត
much just where it was about a week ago
គ្រាន់តែជាកន្លែងដែលវាគឺអំពីការមួយសប្តាហ៍មុន
Bitcoin itself I mean it gained six
Bitcoin ខ្លួនវាផ្ទាល់ខ្ញុំមានន័យថាវាបានកើនឡើងចំនួនប្រាំមួយ
dollars and 81 cents us but its value is
ដុល្លារនិង 81 សេនដុល្លារ ប៉ុន្តែ តម្លៃ របស់វា គឺ
three thousand eight hundred and sixty
បីពាន់ប្រាំបីរយ ហុកសិប
seven dollars and thirty nine cents so
ប្រាំពីរ ដុល្លារនិងសាមសិបប្រាំបួនសេនដូច្នេះ
what's six bucks it's pretty much just
អ្វីដែលជាប្រាក់ដុល្លារប្រាំមួយវាស្អាតស្អាតគ្រាន់តែ
where it was a week ago
ដែលជាកន្លែងដែលវាជាសប្តាហ៍មុន
similarly litecoin only gained eight
ស្រដៀងគ្នានេះ litecoin បានទទួលបានតែប្រាំបី
cents right I mean so and its value is
សេនស្ដាំខ្ញុំមានន័យថាដូច្នេះនិងតម្លៃរបស់វាគឺ
fifty five dollars and three
ហាសិបប្រាំដុល្លារនិង បី
tene sense a theory um is at 131 dollars
ទ្រឹស្តីលោកអ៊ុំអារម្មណ៍ Tene នៅ 131 ដុល្លារគឺមួយ
and sixty six cents losing five dollars
និងហុកសិបប្រាំមួយសេនបាត់បង់ប្រាំដុល្លារ
and twenty three cents versus last week
និង ម្ភៃបី សេនធៀបនឹងសប្តាហ៍មុន
Manero is at forty nine dollars and 61
Manero មានអាយុសែសិបប្រាំបួននិង 61
cents again very very minor gain gain of
សេនម្តងទៀត ទទួលបានកំណើន តិចតួច ណាស់
forty one cents US dollars in crypto
សែសិប មួយសេនដុល្លា ក្នុងការគ្រីប
coin per crypto coin the little guys
កាក់ ក្នុងមួយខ្ទង់កាក់បុរសតិចតួច
stellite and turtle coins stellite is at
stellite និងកាក់អណ្តើក stellite គឺនៅ
one point five four ten thousandth of a
ចំណុចទាំងប្រាំបួននាក់មួយពាន់នៃចំនួនដប់
cent gaining a whopping zero point zero
មួយសេនទទួលបាន សូន្យពិន្ទុសូន្យ
for ten thousandth of a cent look at a
សម្រាប់ដប់ពាន់នៃការមើលរយនៅ
hair under a microscope slice it down
សក់ក្រោម មីក្រូទស្សន៍ច្រក វាចុះ
the middle then slice it again and again
កណ្តាល បន្ទាប់មកកាត់វាម្តង ហើយម្តងទៀត
and again and that's how much that's how
ហើយម្តងទៀតហើយ នោះជារបៀបដែលនោះជារបៀប
much we gain turtle coin gained 0.01 ten
យើង ទទួលបានកាក់អណ្ដើក ចំនួន 0,01 ដប់
thousandth of a cent sorry my friend I'm
មួយពាន់នៃមួយរយសុំទោសមិត្តខ្ញុំខ្ញុំ
waiting for turtle coin to just become
រង់ចាំកាក់អណ្តើក ដើម្បីគ្រាន់តែក្លាយជា
worth $1,000 per turtle coin I mean
ដែលមានតម្លៃ $ 1,000 ក្នុងមួយកាក់អណ្តើកខ្ញុំមានន័យថា
we've got a ways to go at 0.78 ten
យើងបានទទួលវិធីមួយដើម្បីចូលទៅនៅ 0,78 ចំនួនដប់
thousandth of a cent
មួយពាន់នៃមួយរយ
even if - never happening even if turtle
បើទោះបីជា - មិនដែលបានកើតឡើងសូម្បីតែប្រសិនបើអណ្តើក
coin was a baka coin penny I would be if
កាក់គឺជា កាក់ កាក់ដែល ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើ
it was one penny Jeff if it was one
វា ជា Jeff ផាយមួយប្រសិនបើវាជាការមួយ
penny I'd be happy yeah yep that would
កាក់ខ្ញុំពិតជាសប្បាយរីករាយដែលនឹងយាយយិ
be great just imagine all of the nerds
ត្រូវបានដ៏អស្ចារ្យ គ្រាន់តែស្រមៃទាំងអស់នៃ nerds
that would rejoice it's very easy to
ដែលនឹងមានអំណរសប្បាយវាជាការងាយស្រួលណាស់ក្នុងការ
mine the smaller coils I love Yertle
អណ្តូងរ៉ែតូចដែល ខ្ញុំស្រលាញ់ Yertle
coin you get tens of thousands of them
កាក់ អ្នក ទទួលបានរាប់សិបពាន់នាក់
in a week big thanks to Roy W or Nash in
ក្នុងមួយសប្ដាហ៍សូមអរគុណដល់ Roy W ឬ Nash
our community of viewers for submitting
សហគមន៍អ្នកមើលរបស់យើងសម្រាប់ដាក់ស្នើ
stories to us this week thanks for
រឿងរ៉ាវសម្រាប់យើង នៅសប្តាហ៍នេះសូមអរគុណសម្រាប់
watching the category-five TV newsroom
មើលការិយាល័យចំនួនទូរទស្សន៍ប្រភេទ
don't forget to Like and subscribe for
កុំភ្លេចចូលចិត្តនិងជាវសម្រាប់
all your tech news with a slight Linux
ព័ត៌មានបច្ចេកវិទ្យា របស់អ្នកទាំងអស់ ជាមួយលីនីនតិចតួច
bias and for more free content be sure
លំអៀងនិងសម្រាប់ មាតិកា ឥតគិតថ្លៃ បន្ថែមទៀត ត្រូវប្រាកដ
to check out our website from
ដើម្បី ពិនិត្យមើល គេហទំព័រ របស់យើង
category-five TV newsroom filling in for
ពត៌មានទូរទស្សន៍ប្រភេទទីប្រាំបំពេញនៅក្នុង
sasha Rickman I'm Geoff West and I'm
sasha Rickman ខ្ញុំ Geoff West ហើយខ្ញុំ
Ravi Ferguson
Ravi Ferguson
[Music]
[តន្ត្រី]
[Applause]
[សោកសៅ]